Món ngon mỗi ngày.
Xin chào, xin chào.
Ủa về rồi hả?
Đây Kim Thảo mua đầy đủ hết rồi đó.
Sẵn đây có mua luôn hũ sa tế, Long có thể làm một món gì đó mà cay mà món chay được không?
Ủa vậy là sao, nếu như mà Long cảm thấy thiếu thì Kim Thảo có đậu hũ trong tủ lạnh.
Đậu hũ, Kim Thảo biết cái món mà đậu hũ Tứ Xuyên không?
Món đó ai cũng biết, rất là ngon, rất là béo, rất là hấp dẫn.
Hôm nay là Long có cái sườn chay này nè, có rau củ nè, có sa tế trong kia, có thêm đậu hũ nữa thì chắc chắn là sẽ được một món đầy đủ chất dinh dưỡng.
Oh vậy thì mình làm ngay nha.
Sốt sưa tận hưởng đậu hũ non sốt cay.
Mến chào quý khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ Long sẽ cắt phần đậu hũ.
Với món ăn này chúng ta sẽ sử dụng đậu hũ non để món ăn chúng ta có độ béo mềm và thơm hơn.
Chia đôi phần này ra, kế đến mình lại chia đôi tiếp và đây mình lại chia đôi tiếp đó.
Đậu hũ non ăn rất béo, rất mềm, rất ngon.
Chuyển hết cái phần này qua đây gọn gàng.
Xong phần đậu hũ rồi, xong nấm đông cô á thì mình cắt lát, cái đó là Long đã ngâm rồi đó, đúng rồi đó.
Rồi xong phần nấm đông cô.
Phần cà chua thì mình bỏ hạt đi, xong mình cắt hạt lựu luôn ha.
Và nấm mèo thì mình sẽ thái sợi nhỏ.
Cái phần sườn chay này thì Long ngâm nước, xé sợi, vắt khô sợi, vắt khô.
Và Long sẽ làm một loại sốt xào chay.
Đầu tiên là chúng ta cần cho vào đây là một muỗng canh dầu hào chay, một muỗng cà phê dầu mè, một muỗng canh tương cà, hai muỗng canh sa tế, nửa muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon.
Nấm chúng ta sẽ cho vào đây là nửa chén nước dừa thơm luôn.
Á, kế đến Long sẽ chiên vàng cái phần sườn chay.
Sườn chay được kết hợp từ lúa mì nè, bột khoai sọ và đậu nành.
Mình cứ đợi cho nó vàng thôi hả Long?
Đúng rồi, nó hơi vàng là được.
Lúc này đây thì cái phần sườn chay chúng ta cũng đã vàng, Long sẽ vớt ra và để ráo dầu.
Bây giờ mình sẽ phi thơm cái gốc hành ba rô với lại hành tây cùng hai muỗng dầu ăn.
Là mình cho hết hành tây vào luôn, rồi thêm cái hành ba rô này vào rồi mình xào thơm lên.
Kế đến mình sẽ cho vào đây là cà chua nè, nấm đông cô và cà rốt, nấm mèo nè và mình xào lên.
Món ăn bắt đầu là đầy đủ màu rồi đó.
Sốt của mình thì mình sẽ quậy đều lên sau đó mình cho vào trực tiếp.
Lúc này đây thì Long sẽ cho cái phần lá ba rô vào, chúng ta đã điểm thêm màu xanh cho món ăn rồi đó.
Cho cái phần nước bột năng pha loãng này vào, độ sánh sệt của mình nó tương đối thì bây giờ Long sẽ cho cái phần đậu hũ vào.
Cứ đụng tới đậu hũ là mình phải làm nó thật là nhẹ nhàng nè, mình cứ từ từ mình múc cái sốt này mình rưới lên nè.
Chúng ta sẽ dựa vào cái nước bột năng pha loãng ban nãy khi mình cho vào tạo độ sánh sệt của sốt, đồng thời nó sẽ dễ dàng bám được bên ngoài đậu hũ hơn.
Mình sẽ nấu sôi cái phần đậu hũ và sốt này, và cuối cùng mình sẽ cho vào khoảng hai phần ba cái lượng sườn chay chiên giòn ban nãy.
Thấy không, có vẻ thấm thấm rồi đó, cái phần sốt nó đã thấm đều vào bên trong đậu hũ.
Mình sẽ tắt bếp, rất là hay luôn.
Nếu như quý vị không thể nhớ hết được thì xin quý vị hãy quét mã QR ở trên màn hình để chúng ta lấy công thức của ngày hôm nay nhé.
Đầu tiên mình sẽ cho một ít nước sốt tạo cái nền bên dưới cho từng miếng đậu hũ vào.
Đậu hũ non nóng hổi luôn, rồi thêm một muỗng sốt nữa.
Như vậy là chúng ta có một con thuyền chở đậu hũ non sốt cay.
Kế đến là mình sẽ cần một ít màu sắc, ít hành ba rô và một ít ớt xắt sợi, nhìn rất là xinh xắn luôn.
Ban nãy mình có chừa một phần ba cái phần sườn chay, bây giờ mình sẽ cho lên luôn.
Rồi như vậy là món ăn của chúng ta cũng đã hoàn thành và Kim Thảo đứng ở đây có thể cảm nhận được độ thơm của món ăn này và cảm thấy rất là đói bụng luôn.
Nhưng mà Kim Thảo ơi, để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì Long khuyến khích mọi người nên ăn món ăn này kèm với lại canh bạch quả bí đỏ.
Wow, ăn cùng với canh bạch quả bí đỏ mà nghe tên của canh thôi là cũng đã thấy là kết hợp với món ăn này là chúng ta có đầy đủ chất dinh dưỡng phải không ạ?
Đậu hũ thấm nước sốt sa tế cay thơm, mềm tan ra trong miệng, thơm vị ngọt giòn của rau củ, hoàn hảo tới bất ngờ.
Sự gợi ý mới lạ từ những nguyên liệu quen thuộc của đầu bếp Hoàng Long, Kim Thảo tin chắc rằng sẽ làm cho bữa cơm gia đình bạn thêm ấm áp.
Và để xem lại đầy đủ công thức của ngày hôm nay với món ăn đậu hũ non sốt cay, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi nhé.